# Армения | Табл. 99| Весь мир | Cheese, curd | Стоимость (долл. США) и Изменение стоимости, г/г (%) | 2019 - 2023

Экспорт товаров группы 0406 «Сыры и творог» из Армения в 2023 году составил 11 млн долларов. Сокращение поставок товаров группы 0406 из Армения в стоимостном выражении составило 13,1% По сравнению 2022 годом: Экспорт товаров группы 0406 «Сыры и творог» уменьшился на 1,67 млн долларов (в 2022 из Армения было поставлено товаров группы 0406 на сумму 12,7 млн долларов).
Товары группы 0406 составили в 2023 году 0,131% от общего экспорт товаров из Армения (всего в 2023 году экспорт из Армения равнялся 8,37 млрд долларов). По сравнению 2022 годом доля товаров группы 0406 в суммарном экспорт из Армения сократилась на 0,107 п.п. (в 2022 она составляла 0,239 процентов, а совокупный экспорт из Армения - 5,3 млрд долларов).
Товары группы 0406 составили в 2023 году 46% в экспорт из Армения товаров группы «» (всего в 2023 году из Армения было экспортировано товаров группы на 23 млн долларов). По сравнению 2022 годом доля группы 0406 в экспорт из Армения товаров увеличилась на 7,37 п.п. (в 2022 она составляла 38%, а экспорт товаров группы из Армения - 32 млн долларов).
Куда Армения экспортирует Сыры и творог?
Основными направлениями экспорта товаров группы 0406 «Сыры и творог» из Армения в 2023 году стали
Россия с долей 80% (8,83 млн US)
США с долей 15,3% (1,69 млн US)
Грузия с долей 2,6% (287 тыс. US)
Кюрасао - 60 тыс. US
Вьетнам - 55 тыс. US
Казахстан - 51 тыс. US
Иран - 20 тыс. US
Туркменистан - 13,8 тыс. US
Узбекистан - 12,3 тыс. US
Бахрейн - 3,44 тыс. US
Структура экспорт из Армения товаров группы 0406 - Сыры и творог - в 2023 году была представлена следующими основными товарными группами:
57% (6,37 млн USD): 040640 - Голубые и прочие сыры, содержащие прожилки, полученные использованием penicillium roqueforti
29% (3,27 млн USD): 040610 - Сыры молодые (недозрелые или невыдержанные), включая сывороточно-альбуминовые сыры, и творог
12% (1,32 млн USD): 040690 - Прочие сыры
0,514% (56 тыс. USD): 040630 - Плавленные сыры, нетертые и не в порошке
Импорт товаров группы 0406 «Сыры и творог» в Армения в 2023 году составил 15,4 млн долларов. В стоимостном выражении рост поставок товаров группы 0406 в Армения По сравнению 2022 годом составил 14,9%: Импорт товаров группы 0406 «Сыры и творог» вырос на 2,01 млн долларов (в 2022 в Армения было завезено товаров группы 0406 на сумму 13,4 млн долларов).
Товары группы 0406 «Сыры и творог» составили в 2023 году 0,128% от общего импорт в Армения товаров (всего в 2023 году импорт в Армения составил 12 млрд долларов). По сравнению 2022 годом доля товаров группы 0406 в суммарном импорт в Армения уменьшилась на 0,027 п.п. (в 2022 она составляла 0,155 процентов, а совокупный импорт в Армения - 8,63 млрд долларов).
Товары группы 0406 составили в 2023 году 16,4% в импорт в Армения товаров группы «» (всего в 2023 году в Армения было импортировано товаров группы на 94 млн долларов). По сравнению 2022 годом доля группы 0406 в импорт в Армения товаров выросла на 4,69 п.п. (в 2022 она составляла 11,7%, а импорт в Армения товаров группы - 114 млн долларов).
Где Армения закупает Сыры и творог?
Основными импортёрами товаров группы 0406 «Сыры и творог» в Армения в 2023 году были
Россия с долей 27% (4,31 млн US)
Германия с долей 17,1% (2,64 млн US)
Новая Зеландия с долей 12,8% (1,98 млн US)
Италия с долей 9,62% (1,48 млн US)
Иран с долей 8,24% (1,27 млн US)
Польша с долей 6,56% (1,01 млн US)
Финляндия с долей 3,32% (514 тыс. US)
Беларусь с долей 3,27% (506 тыс. US)
Нидерланды с долей 2,87% (444 тыс. US)
Франция с долей 1,98% (306 тыс. US)
Структура импорт в Армения товаров группы 0406 - Сыры и творог - в 2023 году была представлена следующими основными товарными группами:
46% (7,12 млн USD): 040690 - Прочие сыры
22% (3,52 млн USD): 040610 - Сыры молодые (недозрелые или невыдержанные), включая сывороточно-альбуминовые сыры, и творог
15,5% (2,39 млн USD): 040630 - Плавленные сыры, нетертые и не в порошке
15,2% (2,35 млн USD): 040640 - Голубые и прочие сыры, содержащие прожилки, полученные использованием penicillium roqueforti
0,333% (51 тыс. USD): 040620 - Тертые сыры или сыры в порошке, всех сортов
